# **Руководство по оформлению Markdown файлов**

Настоящий документ предназначен для ознакомления пользователя с функциональными возможностями языка разметки Markdown. Markdown – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML. Главной особенностью данного языка является максимально простой синтаксис, который служит для упрощения написания и чтения кода разметки, что, в свою очередь, позволяет легко его корректировать. Теперь рассмотрим более подробно функции языка разметки Markdown.

### **Внимание!**

*Markdown не является заменой HTML. Синтаксис Markdown достаточно ограничен, и соответствует лишь небольшому подмножеству элементов HTML.*

<br></br>
## **Markdown включает в себя следующие элементы:**

<br></br>
## 1. Блочные элементы

<br></br>
## 2. Строчные элементы

<br></br>
## 3. Дополнительные элементы

* [Обратный слеш](#Backslash Escapes);
* [Автоматические ссылки](#Automatic Links);
* Специальные символы HTML.

<br></br>
### **Обратный слеш:**

Может употребляться в Markdown перед специальными символами для того, чтобы они воспринимались в их буквальном (а не служебном) значении. Полный список данных символов приводится ниже:

«\» - слеш;

«`» - обратный апостроф;

«*» - звездочка;

«_» - символ подчеркивания;

«{}» - фигурные скобки;

«[]» - квадратные скобки;

«()» - круглые скобки;

«#» - символ решетки;

«+» - плюс;

«-» - минус (дефис);

«.» – точка;

«!» - восклицательный знак.

<br></br>
### **Автоматические ссылки:**

Markdown поддерживает упрощённый порядок автоматического создания ссылок для URL-адресов и адресов электронной почты. Для этого достаточно поместить URL-адрес или почтовый адрес в угловые скобки, и Markdown сделает его гиперссылкой. В отличие от вышеописанных стилей, в данном случае сам же URL-адрес или почтовый адрес становится и текстом гиперссылки. Автоматические ссылки на адреса электронной почты работают аналогично. Автоматические ссылки в языке Markdown выглядят следующим образом

    <http://example.com/>

__*В результате на экран выводится следующее:*__

<http://example.com/>

Автоматическая ссылка на адрес электронной почты в Markdown выглядит следующим образом

    <address@example.com>

__*В результате на экран выводится следующее:*__

<address@example.com>

<br></br>
### **Специальные символы HTML:**

В языке HTML существует два символа, требующих специального рассмотрения: это символы («<») и («&»). Левая угловая скобка используется как начало тэга; амперсанды применяются для обозначения специального символа HTML. Для того чтобы использовать эти символы в их буквальном смысле, необходимо заменить их элементами HTML, а именно &lt; и &amp; соответственно. При использовании Markdown подобных действий совершать не нужно. Он позволяет использовать эти символы в исходном виде. В случае если амперсанд используется как часть спецсимвола HTML, он останется неизменным. В противном случае Markdown преобразует его в &amp;.